מתרגם: Yaakov Davis
מבקר: Sigal Tifferet
כדי להבין את העולם בו אנו חיים, אנו מספרים סיפורים.
ובעוד שילוב ושיתוף מגדירים
את הרשת כפי שאנו מכירים אותה כיום,
כולנו יכולים כעת לקחת חלק בסיפור באמצעות כלים פשוטים
שמאפשרים לנו ליצור דברים אונליין.
אך הוידאו נותר מאחור. הוא הגיע לרשת
במלבן קטן, ונשאר שם,
מנותק לחלוטין מהנתונים והתוכן
שמסביבו.
למעשה, למשך יותר מעשור ברשת, הדבר היחיד
שהשתנה בוידאו זה גודל המלבן
ואיכות התמונה.
"פופקורן" משנה את כל זה.
זהו כלי אונליין שמאפשר לכל אחד לשלב וידאו
עם תוכן ישיר מהרשת.
קטעי וידאו שנוצרו בפופקורן מתנהגים כמו הרשת עצמה:
חיים, מלאי קישורים, וברי-שילוב,
וסוף סוף יכולים לפרוץ לחופשי מהמלבן.
אני רוצה להדגים לכם אב-טיפוס
שאנו עובדים עליו, שנשיק מאוחר יותר השנה.
הוא יהיה חינמי לחלוטין, ויעבוד בכל דפדפן.
אז, כל הפקה של פופקורן מתחילה בקטע וידאו,
אז יצרתי קליפ קצר, באורך 20 שניות,
תוך שימוש בתבנית הגשת-חדשות שיש לנו בסדנה.
אז הבה נצפה, נגלול אחורנית, ואני אראה לכם איך יצרנו אותו.
שלום, וברוכים הבאים לפינת החדשות שלי.
הוספתי את המיקום שלי עם מפות Google,
וזה חי, אז נסו להזיז דברים.
אתם יכולים להוסיף חלוניות עם קישורים חיים וסמלים מותאמים,
או לצרוך תוכן מכל שרות רשת, כמו פליקר,
או להוסיף מאמרים ופוסטים עם קישורים לתוכן המלא.
אז הבה נגלול אחורה, ואסביר לכם מה ראינו. היה שם הרבה.
אז זהו ציר הזמן, ואם ערכתם פעם וידאו,
אתם מכירים אותו, אבל במקום קליפים בציר-הזמן,
מה שאתם רואים זה ארועי רשת ששולבו לתוך הוידאו.
כעת בהפקת פופקורן הזו קיבלנו
את כרטיס הכותרת, קיבלנו את המפות שמוצגות
תמונה לתמונה, כשפופקורן מאפשר להן להתפרש
מחוץ למסגרת ועל פני כל המסך.
יש שתי חלוניות שמציגים מידע נוסף,
ומאמר עם קישור למקור.
הבה נביט למפות, ואראה לכם כיצד ניתן לערוך אותן.
כל מה שצריך לעשות, לגשת לציר הזמן, לחיצה כפולה על הפריט,
והגדרתי אותן לטורונטו, בה אני גר.
הבה נשנה אותן למשהו אחר.
פופקורן ניגש מיידית לרשת,
מתקשר עם גוגל, מקבל את המפה, ומציג אותה.
וזו בדיוק אותה החוויה
לאנשים שצופים בהפקה שלכם.
וזה חי. זו לא תמונה. אתם יכולים ללחוץ על זה,
להתמקד פנימה, עד לתצוגת רחוב אם רוצים.
כעת בוידאו, הזכרתי הוספת תזרים חי,
שאנו יכולים ליצור כרגע, אז הבה נוסיף תזרים
מפליקר. בצד הימני,
בחרו פליקר מרשימת האפשרויות,
גררו אותו לציר הזמן,
שחררו איפה שאתם רוצים אותו,
וזה מיד ניגש לפליקר ומתחיל למשוך
תמונות לפי תגים. כעת, המפתחים שלי
מאוד אוהבים סוסי פוני, כך שהם מוגדרים כתג הראשוני.
בואו ננסה משהו אחר,
אולי משהו יותר רלוונטי.
הנה התמונות שהגיעו ישירות מהתזרים.
אם תצפו בזה בעוד שבוע,
זה יהיה שונה לחלוטין,
דינמי, בדיוק כמו הרשת, ובדיוק כמו הרשת,
לכל דבר יש מקור, אז לחצו על קישור,
ותגיעו ישירות לפליקר ותראו את תמונת המקור.
כל מה שראיתם היום נבנה עם
תשתיות בסיסיות של הרשת: HTML, CSS, ו-JavaScript.
זה אומר שזה ניתן לשילוב חוזר בקלות. זה אומר גם
שאין תוכנה קניינית. כל שנדרש
הוא דפדפן.
אז דמיינו לו כל וידאו שצפינו בו ברשת
היה עובד כמו הרשת, שליב לחלוטין,
מקושר לתוכן המקור, ואינטראקטיבי
לכל מי שצופה בו.
אני חושב שפופקורן יכול לשנות את הדרך בה אנו מספרים סיפורים
ברשת, ואת הדרך בה אנו מבינים את העולם.
תודה רבה. (מחיאות כפיים)